1. Поясните понятие in-memory Database.
  
это специально созданная база данных, которая в основном использует внутреннюю память для хранения данных. Это обеспечивает минимальное время отклика, устраняя необходимость доступа к стандартным дискам.

2. Поясните понятие хэш-таблица.

структура данных, реализующая интерфейс ассоциативного массива, а именно, она позволяет хранить пары и выполнять три операции: операцию добавления новой пары, операцию удаления и операцию поиска пары по ключу

3. Каким образом обеспечивается персистентность данных в СУБД Redis?

Первый способ — использовать RDB-снапшоты. Вы настраиваете периодичность, с которой происходит сохранение данных на диск. Когда такой момент наступает, Redis делает форк, то есть создает дочерний процесс. Этот процесс начинает записывать состояние базы данных во временный файл в формате RDB. Как только запись завершается, временный файл заменяет старую версию снапшота.

Чтобы настроить периодичность сохранения на диск, нужно прописать в конфигурационный файл запись вида save <time> <count>. Это означает, что сохранение RDB-снапшота будет производится каждые time секунд при условии, что count ключей изменились. Можно указать несколько таких настроек для поддержки разных сценариев.

Второй подход — дозапись в конец файла. Redis будет записывать все изменения, происходящие с базой данных в Append Only File. Для включения этой функции необходимо указать в конфиге appendonly yes. Кроме того можно настроить частоту записи: каждую операцию (appendfsync always) или каждую секунду (appendfsync everysec). Первый вариант крайне медленный, но в случая отказа даже самые свежие изменения будут сохранены на диск.

4. Поясните назначение команд СУБД Redis: set, get, del, getset.
set установить значение ключа slow
get получить значение по ключу fast
del удалить значение ключа slow
getset сначала выводит старое значение, потом устанавливает новое
5. Поясните назначение команд СУБД Redis: incr, decr, incrBy, decrBy.
incr увел на 1
decr уменш на 1
incrBy увел на 2 параметр
decrBy уменш на 2 параметр
6. Поясните назначение команд СУБД Redis: mset, mget.
mset Устанавливает для данных ключей соответствующие значения. MSET заменяет существующие значения новыми значениями, как обычный SET.
mget Возвращает значения всех указанных ключей. Для каждого ключа, который не содержит строкового значения или не существует, возвращается специальное значение nil. Благодаря этому операция никогда не завершается неудачно.
7. Поясните назначение команд СУБД Redis: hset, hget.
hset Устанавливает для указанных полей соответствующие значения в хеше, хранящемся в ключе.
Эта команда перезаписывает значения указанных полей, существующих в хеше. Если ключ не существует, создается новый ключ, содержащий хеш.
hget Возвращает значение, связанное с полем в хеше, хранящемся по ключу.

8. Поясните назначение команд СУБД Redis: hmset, hmget.
тоже самое что и mset и mget только для hset и hget
9. Поясните назначение команды СУБД Redis exists.
возвращает значение, существует ли ключ? если два раза в параметрах указать один и тот же ключ, вернёт 2
10. Поясните назначение команды СУБД Redis multi.
Отмечает начало блока транзакции. Последующие команды будут поставлены в очередь для атомарного выполнения с использованием EXEC.
11. Поясните назначение метода sendCommand.
client.send_command(command_name, args, callback) to send arbitrary commands to redis. Args can be empty and so in your case you would just call client.send_command('set myKey myValue', null, cb).